Ein Gruß aus Stuttgart.
Die Obst Ernte im schwäbischen Land war auch in diesem Jahr gut und reichlich.
Die Bauern bringen das Obst in großen Mengen zur Sammelstelle, wo der Reis näherstand für den Versand Sorge trägt.
Epfel für den Weihnachtstisch.
Im Berliner Rathaus fand eine Feierstunde für den Altmeister der Berliner Operette den Komponisten Paul Linke statt, der in diesen Tagen seinen 75. Geburtstag beging.
Im Auftage des Führers überreichte ihm Reisminister Dr. Goebbels die Goethe-Medaille.
Der Kommissarische Oberbürgermeister der Reishauptstadt Ludwig Steck legt Paul Linke, der an diesem Tage zum Ehrenbürger der Stadt Berlin ernannt wurde, die goldene Ehrenkette um.
Eine Auszeichnung, die nur den um die Reishauptstadt besonders verdienten Männern verliehen wird.
Am Abend dieses Tages wurde im Theater des Volkes Paul Linke's bekannteste Berliner Operette Frau Luna vor verwundeten Soldaten und Rüstungsarbeitern aufgeführt.
In den südlichen Gauern des Reiches untergebracht.
Dieser Zug bringt die kleine Gesellschaft zum Teil mit ihren Müttern von der Nordseeküste nach dem Semmering.
Berger und Thela, eine neue Welt tut sich auf.
Hier lagert Tabak für 800 Millionen Zigaretten. Aufbereitung des Tabaks für die Fabrikation.
Der aufbereitete Tabak wird durch Saugluft entstaubt und eine Mischkarussell zugeführt.
In diesem Mischkarussell werden nach einem genauen Rezept 32 verschiedene Tabaksorten aus dem Orient und dem Balkan gemischt.
Die nächste Etappe ist die Schneidemaschine. Die Tabakblätter werden hier zu feinen Streifen geschnitten.
Die eigentliche Fabrikation beginnt. Eine unendliche Zigarette. Im Bruchteil einer Sekunde ist sie zerschnitten.
Diese Maschine liefert täglich eine halbe Million Zigaretten.
In der Packmaschine. Alles geht automatisch.
So werden allein in dieser Fabrik täglich 10 Millionen Zigaretten hergestellt. 60 Prozent davon gehen an die Front.
Reismaschall Hermann Göring überreicht in seinem Hauptquartier Soldaten der Luftwaffe, die sich durch hervorragende Tapferkeit auszeichneten, das Ritterkreuz des Eisernenkreuzes.
Das Ritterkreuz ist der Ritterkreuz des Eisernenkreuzes.
An der finnischen Front.
Marschpause in Ostkarelien. General Feige zeichnet besonders bewährte finnische Soldaten mit dem Eisernen Kreuz aus.
Nach der Oberung von Enis Lina wird Ostkarelien planmäßig von den Bolschewicken gesäubert.
Die Sowjets haben sich in den dichten Urwäldern festgesetzt.
In vielen Einzelgefechten müssen sie aus ihren Stellungen herausgeholt werden.
Wieder ist in erbittertem Kampf Mann gegen Mann ein Widerstandsnest ausgeräuchert worden. Die überlebenden Bolschewicken gaben sich gefangen.
Ein schmaler Waldpfad ist frei gekämpft. Die Truppe rückt weiter vor.
Im Raum um Leningrad. Die Flussbrücken, über die der deutsche Nachschub geführt wird, werden jetzt durch mächtige Eisbrecher gesichert.
Die Holzkonstruktionen werden mit schweren Feldsteinen ausgefüllt.
Frisch Fleisch für einen schlechten Reizuch. Es handelt sich zum großen Teil um herrenloses Schlachtvieh, das in zerstörten Dörfern hummernd umherirrte.
Neue, warme Wintersachen für die Front sind eingetroffen. Sie werden sofort von gefangenen Bolschewicken in Lastkraftwagen umgeladen.
Und hier Verpflegung für die kämpfende Truppe vor Leningrad.
Diese Winterquartiere schützen gegen die Kälte.
Ein Schneebad ist eine gute Apertung.
Neue Schaftpelze. Auch für den Winter geschieht, was geschehen kann. Weiße Tarnhämten für den Kampf im Schnee.
Ausrüstungen für Posten und Beobachter.
Spätrupptätigkeit im Raum von Leningrad.
In den vorossenen Stellungen.
Vollschewistische Überläufer.
Vor Moskau.
Generalobost Freier von Weix, der in diesen Tagen sein 60. Lebensjahr verländete. Die Divisionen und Armee-Kurs des Freiern von Weix zeichneten sich in Polen, an der Westfront und auch im Balkan besonders aus.
Im Kampf gegen die Sowjetunion waren sie unter anderem an den Vernichtungsschlachten von Kiew und Triansk maßgebend beteiligt. Auszeichnung verdienter Soldaten.
Das Deutsche Kreuz ist vom Führer für vielfach bewiesene außergewöhnliche Tapferkeit gestiftet worden.
Angriff auf eine tiefgegliederte Stellung der Bolschewicke nördlich von Moskau. Sie gehört zum äußeren Verteidigungskürtel der sowjetischen Hauptstadt und ist stark befestigt.
Infanterie und Sturmpioniere sind ja ganz auf sich selbst gestellt.
Schritt um Schritt arbeiten sich die Kompanien gegen ein Dorf vor.
Die ersten Bolschewicke kommen heraus.
Noch aber ist der Kampf nicht entschieden. Am anderen Ende des Dorfes verteidigen sich die Sowjets um Sozea.
Unsere Infanterie hat den Widerstand gebrochen. Auch diese als Bauernhäuser getarten Bunker wurden in kühnem Ansturm bezwungen.
Blick aus einem Bunker auf das Vorgelände, das von hier aus mit MGs weit hin beherrscht wurde. Panzerabwehrgräben, Laufgräben zwischen den Bunkern,
Holzsperren und schwere Höckerhindernisse. Nichts konnte die deutsche Infanterie aufhalten. Hier die Spuren der bolschewistischen Niederlage.
Hundert Kilometer vor Moskau. Eine Feldküche mit heißem Tee als Willkommene Beute.
Vormarsch auf der Rollbahn.
Selbst hier, nicht weit vor der sowjetischen Hauptstadt, sind auf die Straßen erster Ordnung in einem unbeschreiblichen Zustand.
Gefangene müssen mithelfen, die Fahrbahnen notwendig in Stamm zu halten.
Immer wieder gibt es neuen Aufenthalt. In diesem Leben und Dreck droht alles stecken zu bleiben.
Die Front wartet auf Munition und Verpflegung. Es muss geschafft werden und es wird geschafft.
Unter schwersten Strapazen wird das Material nach vorn gebracht. Der Transport jeder Granate, jeden Geschosses kostet viel Schweiß und Mühe. Die Soldaten des Nachschubs vollbringen hier einzigartige Leistungen.
Besonders einiges Nachschubgut wird von Transportflugzeugen übernommen. Der Reisarbeitsdienst hilft beim Verladen mit.
Im Teeflug über die völlig verschlammten Straßen. Reibstoff für unsere Panzer.
Am Südabschnitt der Front. Flug über Scharkow. Unter uns riesige Industriewerke. In Scharkow lag ein großer Teil der sowjetischen Rüstungsindustrie.
Der Verlust dieser Stadt hat die Sowjets besonders schwer getroffen. Landung mitten in Scharkow.
Unmittelbar neben den Industriepalästen stehen die elenden Lehmhütten der Arbeiter. Die von den bolschewistischen Machthabern im brutalster Weise ausgenutzt wurden.
Als Lohnsklaven hatten sie nur zu schuften. Ohne jede soziale Fürsorge vegetierten sie dahin und lebten noch schlimmer als das Vieh.
Mit den vorigen Truppen ist auch die Frontzeitung sofort zur Stelle.
Die neueste Nummer der Frontzeitung. Auch die Bevölkerung bekommt ihr Nachrichtenblatt.
Eine Eisenbahnbrücke über den Nieper, deren Mittelstück von den Sowjets gesprengt worden war, wird von unseren Eisenbahnpionieren wiederhergestellt. Fertige Kriegsbrückenteile werden montiert.
Unsere Pionierer sind Tag und Nacht im Einsatz, um der Truppe möglichst schnell einen neuen, wichtigen Nachschubweg zu erschließen.
In kurzer Zeit ist das Werk vollendet, dessen Bau einst Monate und Jahre dauerte.
Der Marsch der Gefangenen aus den gewaltigen Vernichtungsschlachten Ostwärts des Nieper scheint endlos. Eine besondere Auslese von Juden.
Dort unten wälzt sich der endlose Zug der Gefangenen Bolschewicke immer weiter nach Westen.
Das sind die Bundesgenossen Churchill's, die christlichen Soldaten Roosevelt's.
Truppen-Transport auf dem Nieper. Auf großen Schleppkehnen geht es nach Süden, zur Küste des Schwarzen Meeres.
Auf ihrer Rückfahrt nehmen die Schleppzüge verwundete deutsche Soldaten mit. Man erspart ihnen damit den beschwerlichen Transport über die verwahrlosen sovietischen Straßen.
Hier kann man sich noch sonnen.
Kampf um die Krim.
Eine Radfahrschwadron im Vorrücken auf Simferopol.
Diese Fabrik hatten die Soviets in eine Festung verwandelt. Sie wurde von unserer Artillerie zusammengeschossen und dann von der Infanterie im Sturm genommen.
Und hier zwei sovietische Panzerzüge, die von Feldhabitzen, Flachartillerie und Panzerjägern vernichtet wurden.
Volchewistische Flieger greifen die Spitze unserer Truppen an.
Einer von ihnen ist abgeschossen.
In Bucharest, der Hauptstadt Rumäniens, fand eine Siegesparade der Odessa-Kämpfer statt.
König Michael dekoriert die Fahnen der siegreichen Regimenta. General Feldmaschalkaitl, der im Auftrage des Führers der Parade beiwohnte.
Offiziere, die sich bei der Eroberung Odessas besonders auszeichneten, werden zu Rittern des Michael-Ordens geschlagen.
Staatsführer Marschall Antoneski, die Sieger von Odessa.
Eren Formationen der deutschen Wehrmacht.
Bei unseren Soldaten in Afrika.
Rommel zeichnet verdiente Männer des deutschen Afrika-Kurs aus.
Der Ehrentag der Kameraden ist ein Festtag für alle.
Es gibt Garzellenbraten.
Die Fliegen sind ja eine wahre Landplage.
Nur langt's aber.
Jetzt ist das Speisezimmer fliegenfrei.
Der Kriegsberichter hat dafür Doppel zu leiden.
Sieben mal sieben auf einen Schlag.
Die Fliegen werden weniger. Die muss das erst im Hochsommer gewesen sein.
Im Morgengrauen brechen deutsche Panzer vor.
Die vierte feindliche Transportkolonne ist gestellt und wird von unserer Artillerie unter Feuer genommen.
Alle Tanks, die den Rückzug der Lastkraftwagen decken sollten, werden in direkte Beschuss vernichtet.
Weichen zurück. Unsere Panzerkampfwagen stoßen nach.
Zerschossen und brennend liegen die britischen Panzer am Vormarschweg.
An der Kanalküste.
Die Führer und Torpedo-Booter laufen zur Sicherung eines deutschen Geleitzugs aus.
Ein Teil des Geleitzugs. Sein Ziel ist ein Hafen an der französischen Atlantiküste.
Im Kanalgebiet sichern auch Zerstörer zur Luft den Transport und melden schon von weit her, dass er rannah an feindlicher Streitkräfte.
Im Zusammenwirken mit unseren Unterseebooten soll ein englischer Geleitzug angegriffen und zersprengt werden. Die Maschinen sind mit Bomben schwer beladen.
Die feindliche Küste.
Geleitzug in Sicht. Maschinen klar zum Angriff.
Ein britisches Boardflugzeug.
Der erste Frachtor wird angegriffen.
Wieder und wieder wird der Geleitzug angeflogen und mit Bomben und Boardwaffen bekämpft.
Positionsmeldung an die Unterseeboote. Was den Bomben der Flieger entgeht, sollen sie mit ihren Torpedos vernichten.
Der Kampf gegen die britische Versorgungsschiffart geht unentwegt weiter. England wird seinem Schicksal nicht entgehen.